# Руководство по работе с Git'ом. 

## Базовые комманды Git

* *git version* - комманда, отображающая установленную версию Git'a;

* *git init* - комманда, инициализирующая репозитори;

* *git add file_name* - комманда, дбавляющая актуальную версию файла к отслеживанию;

* *git commit -m "commit_message"* комманда, дбавляющая коммит с сообщением к нему;

## Ветвление

Работа с ветками — очень легкая процедура в git, все необходимые механизмы сконцентрированы в нескольких командах

* *git branch* - комманда перечисляет существующие ветки, отметив активную;

* *git branch new-branch* - комманда, создающая новую ветку new-branch;

* *git branch -d new-branch* - комманда, удаляющая ветку, если та была слита (merged) с разрешением возможных конфликтов в текущую;

* *git checkout some-other-branch* - комманда для переключения между ветками, коммитами;

* *git merge name_branch* - комманда выполняющая слияние веток, с разрешением возможных конфликтов;

## Особенности работы с репозиториями

В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим (и, скорее всего, не захотим) коммитить.
Для этого их необходимо скрыть т.е. сделать следующее:

1. Создать вручную файл под названием .gitignore и сохранить его в директорию проекта.
2. Внутри файла перечислить названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
3. Файл .gitignore должен быть добавлен в репозиторий, закоммичен и отправлен, как любой другой файл в проекте.


## Перемещение между коммитами

Для перемещения междк коммитами можно использовать команду *git checkout commit_code;*  
* Для правильного создания репозитория мы должны четко знать, где репозиторий будет создан (путь к папке под репозиторий);

* Для выхода из режима просмотра логов в терминале необходимо нажать кнопку *(q);*

## Работа с удаленным репозиторием

* Захлдим на сайт githab.com

* Создаем аккаунт

* На странице с репозиториями в иконке new repozitory вводим название нашего нового удаленного депозитория

* Для работы необходимо связать наш удаленный репозиторий и наш локальный репозиторий, для этого после создания удалнного репозитория необходимо в локальном репозитории выполнить несколько шагов предложенных сервисом GitHab:

_git init_ - инициализируем новый локальный репозиторий с именем папки как у удаленного 

_git remote add origin()_ - добавляем удаленный репозиторий используя его имя и URL 

_git branch -M main_ - создаем главную ветку с именем main в локальном репозитории 

_git рush -u origin main_ - создаем связь между главной веткой локального репозитория и удаленного, с одновременным копированием локального репозитория в удаленный

## Важно:
При первой команде push сервис GitHab попросит пройти авторизацию. по указанному пути.  

## Извлечение информации из удаленного репозитория

* Для копирования удаленного репозитория в свой локальный репозиторий используется команда _git pull._

## Перемещение информации в  удаленный  репозиторий 

* Для копирования локального репозитория в наш удаленный репозиторий используется команда _git push_

## Работа с чужими репозиториями

* Для работы с чужим удаленным репозиторием необходимо сделать актуальную копию и сязать ее со своим удаленным репозиторием. это делается с помощью нажатия на иконку Fork на странице с чужим репозиторием. Затем нажав нв иконку Code копируем адрес нашего удаленного репозитория с копией чужого.

* Затем с помощью команды git clone (скопированный адрес удаленного репозитория) копирум чужую копию в свой локальный репозиторий.

* Затем с помощью команды cd (имя папки скопированного чужого репозитория), переходом в папку скопированного репозитория.

* Создае свой файл в скопированной папке, создаем новую ветку и начинаем работать в созданной папке.

* Все изменения созданные на новой ветке коммитим и с помощью команды git push отправляем на наш удаленный репозиторий.

* Зате с помощью нажатия на иконку Compare & pull request направляем свои изменени хозяину чужого репозитория для рассмотрения

* GitHab автоматически проверяет ветку чужого репозитория и нашу ветку, которую мы хотим  влить на предмет конфликтов.

* После создания комертария об изменениях с помощью нажатия на иконку Create pull request отправляем нашши изменения хзяину чужого репозитория

## Заключение

Теперь мы умеем выполнять все базовые локальные операции с Git